Hablamos el día martes.
Y como algunas modificaciones que ya hice
dentro del aplicativo respecto a lo que
hablamos,
sabemos que esta es la parte de
mantenimiento,
esta ya la parte de construcción que es
la que estamos iniciando.
Tenemos la parte de contratos con todo
esto son es un.
Un servidor local donde puedo levantar
ejemplos y mostrarles a ustedes cómo va a
funcionar, pero el publicado es este.
Si entran con sus credenciales ya pueden
ver,
pero está absolutamente vacío porque no
hemos subido ninguna información.
Entonces con este quiero mostrarles,
por ejemplo, entonces el contrato.
Que se pueda anexar archivos como todos
los.
Los campos que habíamos hablado el martes
tenemos la parte de ingeniería,
entonces por proyecto va a aparecer así.
¿Y Albert?
A bit.
Y al ver esa si vi montaje.
A.
Estaba, está bloqueado.
Hola.
Hola, ¿alguien?
Desbloqueo la imagen, gracias.
Acá ya tenemos.
¿Bueno,
la estás intentando decir algo o es que
tienes el micrófono abierto?
Sí, es que se te escucha entrecortado.
Oh bien.
Con que no.
Listo, acá tenemos civil,
montaje extendido.
En el que entonces acá sí, con un clic,
con un clic es cumple con 2 clips,
con el otro es no cumple y el otro no
aplica.
Y ya si uno lo quiere borrar,
pues le da clic, clic derecho,
agregar observación por si se agregar
alguna observación como tal de la casilla
se puede guardar.
Entonces aquí tenemos que como este
contrato de acá.
Este contrato yo le coloqué como ejemplo
que tiene 69 torres, 64, perdón,
acá entonces ya me muestra la tabla 64 y
están todas las casillas.
Sí, incluimos todos los disminuyen,
o qué hay que hacer.
¿Cómo?
¿Es fácil incluir más torres o cómo
funcionan?
Sí,
sino que yo le agregué un nuevo campo a
la parte de contrato que dijera cuántas
torres tiene para que ustedes ya.
Hey.
Bing.
Entonces, si desean editar algo y colocar,
coloquémosle 50, entonces guardar cambios.
O K, listo.
Esperemos que sea el mismo proyecto. Mira,
50 torres se actualizó. Entonces, al ver,
okay.
mira aquí, bueno, no se ha actualizado,
se lo debo revisar,
pero aquí quise actualizar solo hasta 50
torres.
Yeah.
Bueno, sí, excelente.
Es que creo que el cambio lo hiciste en
el proyecto de y abriste.
Acá se.
Debe ser bueno, como estos,
como esto es un servidor de prueba,
Sí, mira.
entonces puede que sean diferentes
ejemplos.
No, pero si línea de prueba San Felipe,
pues le puse ese nombre y mira,
línea de prueba San Felipe.
Ay, ya se te actualizó.
Sí, pero acá dentro no,
eso es lo que debo revisar.
Mhm.
en el código listo entonces aquí lo mismo
que en el Excel cumple no cumple no
aplica y ya vacío lo decidí colocar por
como por área grande que es civil montaje
Okay.
y tendido que habíamos hablado para que
fuera más fácil si ustedes sabían que era
la etapa de tendido no se tuvieran que ir
hasta el final
Sino que directamente acá.
Para ese cuadro para un informe. para.
A.
I.
Sí,
ahí entonces lo que podemos hacer
entonces es mirar bien en los informes
que ustedes necesitan,
qué gráficas pueden llevar y entonces ya
coge la información desde acá y que sea
en un dashboard general,
pues aquí eso es como muy general.
Eso realmente no va.
Y puede como generar o acá mismo en
ingeniería ver reporte de cual proyecto y
que le haga unas gráficas.
De ese proyecto.
Acá en actividades preliminares,
eso también es, pues todo es de prueba.
Tenemos socio predial y socioambiental.
Al revisar el Excel vi que acá es
semáforo social.
El Estado es con una fórmula,
cierto que es como que si las fechas
están, yo no sé,
pues es una forma larguita que me
gustaría que de pronto me la explicaran,
pero acá ya permite entonces.
Colocar fecha,
vi que había unos formatos que eran
completos y unos formatos que eran de
fecha. Entonces,
para efectos de practicidad, hola.
Sí.
Ana.
Ve, no, perdón, te interrumpo,
no nos compliquemos.
El semáforo social simplemente me va a
indicar que socialmente ya pues se han
cumplido las anteriores que están dentro
de esas columnas del de la parte social.
¿Qué es que hayamos tenido? Es correcto,
se hayan firmado las actas de vecindad,
Esas cuatro.
esas,
esas se hayan firmado las actas de
liso.
vecindad,
las actas comunitarias con el propietario,
que se haya llegado a un acuerdo con los
accesos privados de los predios y que ese
Y si está liberado.
todo esté firmado y ya esa es la
liberación como tal.
Listo,
entonces voy a colocar como fórmula que
esas que estas cuatro fechas,
si están completas,
Entonces tiene fecha, sí.
me libere sí y el estado es o k.
Es correcto, sí.
listo súper Entonces eso por la parte
sociopredial y la socioambiental Tenemos
Y.
aquí flora y fauna también aquí puse este
botón de no aplica porque vi que algunas
veces no aplicaba no sé aquí me imagino
que sí deben de de aprobarlas todas y no
no Ese botón no va
Es correcto en la parte social,
si van todas, todas.
En la parte socioambiental hay lugares
donde son potreros limpios,
Uh-huh, it's.
donde no hay que hacer ningún
ahuyentamiento.
Mhm.
List.
Entonces el ahuyentamiento se hace donde
encontramos algo de selva, árboles,
Opsy.
okay.
vegetación.
Listo, listo.
Entonces acá también pueden escoger la
fecha para que ustedes la puedan colocar
más fácil y acá también el semáforo,
el estado, la liberación, lo mismo.
Si todas estas fechas ya están hechas y
si todo esto ya está en sí o no.
¿Se libera o aquí cómo sería la
liberación?
Is this done?
Liberación, bueno, liberación.
Go on.
La liberación me la da si nosotros
hicimos aprovechamientos,
hicimos traslado epífitas, si se hacen,
si hicimos ahuyentamiento,
eso me libera la parte socioambiental.
O sea, esa primer columna.
Donde se donde hay que hacer.
Esa primer columna, esa segunda.
Sí.
Esta quinta.
Aprovecha , pues a ver, es que el sí,
el aprovechamiento sí,
si son sitios de torre.
Hay que hacer primero el aprovechamiento
y el del vano no,
el del vano no necesariamente porque
Ay, ese se lo aprovecho.
vamos a trabajar en sitios de torre.
El del vano me libera el vano cuando
vayamos a hacer actividades. Es más,
el del vano se puede dejar hasta el final,
no me va a interrumpir en ninguna otra
actividad.
O K.
Entonces, solo estas 3 columnas liberan.
Sí, ahuyentamiento con conteo epífitas,
si las hay, traslado. Bueno,
Conteo.
el traslado de epífitas también me libera
porque yo no puedo hacer uso de del o ir
a cortar un árbol que para que tiene
todavía las epífitas.
Tengo que trasladarlas.
Por reubicarlas, eso me libera.
Listo, o sea, que si aquí hay un conteo,
debe de existir un traslado.
Sí.
¿Listo, reubicación, no?
Reubicación,
es que si yo las las traslado es porque
ya encontré un lugar de donde ya las no,
mentira, la reubicación se hace al final,
se hace al final cuando ya el dueño del
proyecto me dice,
va de acuerdo a la corporación,
se van a reubicar en tal lugar.
La reubicación se hace prácticamente al
final del proyecto. o en.
Nada, listo.
Eso no me libera.
O K, listo.
No.
Bueno,
esos fueron como la los avances que pude
No.
realizar con la reunión del martes,
no sé qué tal lo ven,
si les gusta ese formato.
Si podemos hacer cambios aquí,
podemos agregar como un unas métricas o
Hey.
Yeah.
unas gráficas que les diga cómo va esto y
acá también lo podemos hacer.
toca toca como cacharrearlo a ver qué tan
qué tan qué tan amigable es y que y si y
Sí.
Este.
Giovanni, eso le iba a decir, Ana,
hay forma que nosotros.
si y si visualmente y si y si visualmente
permite hacer un barrido rápido del
estado de con colores o con o con alguna
Con algún mímico nos diga verde, rojo,
verde, rojo, verde, rojo.
¿Con eso a qué te refieres, o sea,
como que tengan colores y así permitirle
verles más cómo está?
sí.
rojo y lo que está en amarillo es que
tenga un pendiente y lo que está en rojo
Ajá.
Listo.
es que no haya iniciado algo así
Listo,
acá también les iba a preguntar si yo
Sí.
creo que departamento,
municipio y eso puede ser casi que todas
igual a las torres.
¿No son iguales, no?
¿Pero la mayoría o no?
Hay líneas que son,
hay líneas que son muy largas y pasan por
varios departamentos y varios municipios.
Varios departamentos y varios municipios,
es correcto.
Ahí se puede arrastrar.
Yo cojo el primero,
Entonces.
lo puedo arrastrar hacia abajo hasta
donde lo necesite o tengo que digitar uno
No, sí lo podemos agregar,
por eso iba a preguntar porque aquí en
a uno.
Okay.
este momento está editar a uno a uno,
pero se puede hacer eso.
okay, sí,
se puede arrastrar mejor porque no sé,
10 torres son de un municipio,
20 son de otro, así.
Sí.
Listo.
Yo les voy a pasar.
Y esa información es muy importante.
Esa información es importante.
¿Sabes por qué?
Porque cuando el proyecto termina y seis
meses después me preguntan Giovanni,
dónde se ejecutó el proyecto para el tema
de impuestos y de Ica,
lo ponen a uno a rascarse la cabeza.
Entonces ya queda si ya queda en algún
lado, ya.
Sí.
Ya de consulta fácil,
a la gente financiera le sube mucho ese
dato.
Claro.
listo entonces voy a hacer esos cambios
que miramos a acá como en un inicio y no
sé con qué podríamos continuar yo les
podría dar el acceso a Gabriela Giovanni
Ana.
I know that it.
porque yo sé que Janet y Katherine ya los
tienen
Sí.
Yeah.
Sí.
La verdad es que yo quisiera manipular
eso y llenarlo prácticamente y ver qué
información o cómo puedo yo así a simple
ojo que se me facilita ver ojalá con pues
sí con colorcitos que el rojo.
Mira este rojo me está mostrando que en
O sea, hay alguna mejora, o sea,
hay alguna mejora. Exacto, sí.
Uh-huh.
el semáforo.
Mhm, sí.
Sí.
Entonces para el tema de ingeniería por
ahora cierto y sos ambiental y predial.
Sí, señor, sí,
eso lo vimos hasta el martes. Por ejemplo,
List.
aquí si escogen fecha directamente se les
borre el n a porque ella ahora sí estaría
Uh-huh.
aplicando,
entonces también como para efectos
Exactly.
prácticos.
Acá lo que tengo que corregir es como el
Sí.
estado de liberación porque tenía la duda,
como qué formulita.
Llevaba,
pero ya con la aclaración que me dieron,
ya entonces si ustedes acá completan las
cuatro fechas,
aquí automáticamente se les coloca así y
el estado se colocaría en verde.
Sí.
Y ahí en estable liberación, quitar PD O,
que eso hace énfasis a un proyecto en
específico.
listo, acá veo.
Ay, pero sí, eso quitar.
Listo.
Ya ligándolo Ana,
ya ligándolo un poquito como a los
cronogramas de obra. A ver,
yo tengo programada la que por cronograma,
la torre 20 la debo tener,
la debo iniciar el 20 de julio, cierto.
Mhm.
O sea,
o sea que yo tendría que hacer todas
estas actividades antes del 20 de julio.
Le puedo poner como una fecha máxima como
Sí.
para que me haga una para que me haga una
alerta.
De pronto aquí.
Ajá,
de pronto aquí en contrato podríamos
colocar como.
No, pero eso es por torre, no,
eso es torre por torre.
listo.
¿Podríamos?
¿O cómo lo es Gabriel o cómo lo es
Gabriel?
Sí, son, como lo digo,
son tiempos que se crean de acuerdo a la
necesidad cuando uno le dan el proyecto,
digamos,
el proyecto no lo dieron y está para
ejecución de a un año.
Keep dogby.
O sea,
el proyecto no se ejecuta el proyecto no
se el proyecto no se ejecuta primero la
uno después la dos después la tres no uno
No.
empieza la 30 sigue en la 45,
baja la 3 sigue en la 50.
De acuerdo a la liberación socio predial.
Entonces hay que ponerle como una fecha
de inicio a cada torre como para que el
Mhm.
sistema me dio una alerta ojo,
seguro que logramos ya haber iniciado
esta torre.
Okay.
¿O está próximo a vencerse, algo así?
Ajá, listo.
Sería como el único ajuste.
Ajá.
Fecha de inicio o algo así y bórrale eso
donde diga pd o bórrale pdo que pdora el
Entonces.
nombre del proyecto específico para que
no quede todo con pd o ajá.
Sí.
Sí, señor.
Ajá,
entonces lo que podemos hacer es que hoy
mismo hago los cambios y les mando las
credenciales a ustedes y empiecen a
listo.
llenar, a llenar, a llenar,
porque realmente cuando ustedes entran a
Listo.
esto y empiezan a ver errores o llenan
fechas y ven que no,
que está generando un error,
es cuando nosotros nos damos cuenta.
¿De qué es lo que debemos cambiar?
Porque eso realmente se hace es con qué,
Exacto, sí.
con ensayo y error.
En la prueba de escritorio,
esa es la prueba de escritorio.
Ensayo y error.
Sí, la idea es simular, simular,
empezar a llenar todo eso y simular.
Sí, señor,
aquí no sé entonces qué podríamos agregar
después de actividades preliminares si
desean que agreguemos algo o quieren
revisar hasta actividades preliminares
como les quedaría.
Pues yo creo que revisar hasta ahí.
Sí, las actividades ya Gabriel lo simula.
Sí,
yo hasta ahí y yo tengo ya lo que es la
siguiente etapa que es obra civil,
para que la mire,
voy a socializárselas el día de hoy y se
la compartiría a través de un correíto
para empezarle a trabajar también a eso.
I list.
De una sí,
porque yo ahorita tengo una pregunta es
para que aprovechemos el tiempo.
Sí.
S.
Bueno.
Allá les estoy compartiendo pantalla.
La siguiente pestaña que continúa después
Sí, señor.
No.
de actividades preliminares es lo
referente a las actividades netas de obra
civil. Cierto,
aquí en esta primera columna tenemos
torres.
Bueno, aquí me faltó su estación,
pero bueno, yo lo agrego.
Tenemos de la torre uno el tipo de diseño
de obra civil.
Tenemos el replanteo que ya se hizo y en
actividades preliminares está por acá.
Tenemos patas que ya es muy importante
porque vamos a empezar a hilar fino con
las.
Actividades puntuales de cada una de las
patas y tenemos bloques ya creados que se
llama cerramiento.
Tenemos otro bloque que se llama
excavación.
Solado.
Instalación de acero.
Vaciado en concreto.
Relleno y compactación,
y cada uno de ellos me va a desplegar
actividades específicas y documentos,
cosas,
cantidades de material que se requieren
para ese tipo de actividades.
En el tema de cerramiento tenemos
cantidades de madera a utilizar para cada
una de las torres.
Cantidades de lona o alambre de púa
utilizar, señalización, punto ecológico,
baño.
Aquí hay una columna de notas y
cerramiento finalizado,
está hasta con unos o ceros, ¿cierto?
Para el tema de lo que es excavación,
arrancamos con que es de gran importancia
saber qué personal o qué cuadrilla,
o a o qué persona o encargado está
ejecutando esas tareas,
porque eso me lleva a buscar responsables
de esa de cualquier cosa que pueda
acontecer.
Cuadrilla encargado de ejecutar la tarea.
Aquí se van a colocar los el nombre de la
persona encargado o procedimiento de
excavación.
Esto es sin ese procedimiento aprobado y
firmado por la interventoría.
Es imposible que yo pueda tener una un
personal en campo, señor.
Gabriel,
pero ese procedimiento es torre a torre o
ese procedimiento es para todas las
torres.
Para todas las torres.
Por eso,
entonces uno está en los preliminares.
bueno, procedimiento de excavación.
Entonces,
¿qué es lo que podemos hacer aquí?
Lo dejamos así.
Solo están los preliminares.
No.
¿Procedimiento de excavación,
no procedimiento de excavación aparece
Oh.
aquí, ya está para todas las torres,
cierto?
Okay.
Documentos SST,
plan de rescate para trabajos en alturas
negativas.
En este caso serían excavaciones.
Es algo que sí o sí nos ha tocado
implementarlo.
El plan de rescate y nos obliga
excavaciones de 2.
En de excavación.
Planillas,
control de excavación y el formato de
control de.
Grabación.
Thank you, right.
Ayer.
Te amo.
Está viendo.
Sí.
Yo lo escucho un poquito entrecortado,
no sé si ustedes también.
Lo vamos a hacer es con una excavación
manual o excavación.
Sí, yo tampoco le escucho.
Sí.
Gabriel, se te escucha entrecortado.
Con máquina.
Lore, no te escuchamos, Lore,
no te escuchamos.
Integrals.
Gabriel.
A ver.
Telef el internet.
Ahora ya le fue.
es de gran importancia.
Mateo le ha sido por WhatsApp.
To it.
Bueno.
No sé si me escuchan.
Hola, sí, señor, ahí sí lo escucho.
Ohh, nada.
Ahí sí, pero a los últimos 2 minutos no.
Sí me escuchan.
Bueno, ya repetimos,
es que ya me pegué aquí los datos del
teléfono, no sé por qué, bueno.
Estamos hablando de las casillas que me
competen lo que es cerramiento,
I think.
que es la cantidad de material o madera
utilizar, lona, alambre de púas,
señalización, punto ecológico y baños.
Aquí al final voy a tener una casilla de
cerramiento finalizado. Esto me da,
Yeah.
digamos, la pauta a bueno,
tengo tal tantas torres ya cerradas.
Ser equipo.
Puedo ingresar porque sin cerramiento es
imposible arrancar con una cuadrilla en
ejecución de excavación.
Aquí iría el nombre del encargado de la
cuadrilla.
Que está a cargo de la ejecución de
excavación.
Eso es de gran importancia para el tema
de responsabilidades en obra civil,
procedimiento de excavación aprobado y
firmado por la interventoría,
que sin este no nos no nos dejan hacer
nada en campo.
Documentación SST y plan de rescate para
trabajo en alturas negativo.
Cuando tenemos excavaciones a más de 2 m
sí o sí,
tenemos que tener un plan de rescate y
toda la documentación requerida,
marcación de excavación,
control de excavación.
Esta es otra planilla también que nos
tenemos que tener en campo que se llama
control de excavación.
La excavación aquí me dice si es
excavación manual.
O excavación con máquina,
los metros de excavación,
metros cúbicos que se han generado.
Esta información es de gran importancia
porque a través de ella yo puedo ver el
avance, si es ,
si es un avance bueno de la cuadrilla,
si es un avance que de pronto no sea tan
bueno y simplemente si tenemos también.
Subcontratistas es una información muy
buena para el tema de facturación,
pruebas de capacidad aportante.
¿Y dónde pusiste el tipo de cimentación,
a dónde le pusiste el tipo?
Tipo de cimentación.
Sí.
Es acá.
Oiga, yo no estoy viendo,
ustedes están viendo.
Helicoidal.
K.
Sí.
Ya la vi, ya la vi.
sí, ya de.
Sí, acá helicoidal,
Zapata o la que o la que o la que sea
No estoy viendo nada.
para construir.
Ya le salté y vuelve a entrar.
Y yo como estoy en bodega,
de pronto está mala la señal acá.
Pues, o sea, que ha sido el buen calor.
Bueno.
Íbamos en pruebas de capacidad portante
del terreno con el planetrómetro.
Eso se hace con un equipo que es pues sí
o sí se tienen que hacer en cada una de
las patas para corroborar la capacidad
portante teórica que se dio en el estudio
de suelos.
Concepto de entivado es un concepto que
ya la hace un geotechnista en campo,
verificando si requiere o no
procedimiento.
De instalación de pilotes o anclajes.
Si esto se aplica,
procedimiento de pruebas de carga de
pilotes, se aplica marcación de pilotes,
Okay.
se aplica registro de cantidades de obra
para pilotes.
También se aplica pruebas de carga.
Normalmente se hacen en algunos sitios de
torre donde se encuentran.
Suelos homogéneos, registro de torques,
se aplica para todas las torres de con
micropilotes o pilotes helicoidales,
localización final de los pilotes y
monitoreo arqueológico en la de cada una
de las excavaciones.
I love you.
Aquí se iría a colocar,
yo coloqué entre paréntesis que son.
Las cantidades o lo que se coloca en cada
uno de los cuadritos en ejecución o
liberada. Eso me da,
me da mucha información porque a veces
uno en campo no tiene los arqueólogos que
se necesitan. Entonces, bueno,
ya está aquí liberado este arqueólogo,
lo puedo movilizar para tal otra torre.
Información,
ejecución de excavación de cada una de
las patas y observaciones.
Aquí en ejecución va a estar con unos o
ceros. Si está con unos,
me dice que ya fue ejecutada la
excavación en su totalidad y
observaciones.
Después viene la parte desolado.
Aquí como un color amarillito, veis,
no sé ingreso de material.
Ese ingreso puede ser en vehículo manual,
mular o teleférico,
cantidades de agua en metros cúbicos,
cantidades de arena también en metros
cúbicos, cantidades de grava,
cantidades de cemento a utilizar.
Ejecución del solado en cada una de las
patas, observaciones.
Y soldadura.
¿No está ahí es informativo o es o es qué?
¿Cómo?
¿Hasta ahí es informativo o hasta ahí que
es se hizo o no se hizo?
A ver,
hay parte informativo y parte que me da
datos en contables que yo puedo contar.
¿Pero cómo comparo,
pero sabes qué sería importante comparar
si mi diseño dice que me gasto 10 bultos,
realmente cuántos me gasté?
Porque, bueno, realmente como tal,
unos 100.
Esa es la idea del control.
La idea es controlar,
la idea es controlar diseño versus
ejecución.
Entonces si el diseño dice que yo me
gasto, yo necesito diez bultos,
yo necesito controlar eso,
que para allá no se vayan ni nueve ni 12.
¿Sí, qué es lo que hace uno?
Normalmente desde la oficina seguías por
Uh.
el diseño y ese es el material que manda
uno a campo.
No, sí, pero es,
pero hay que controlar eso,
que realmente lo que se hay en diseño sea
lo que se pidió y sea lo que se instaló.
O K, entonces este bueno.
Hay que pensar en ese control.
Listo, pero no en el solado,
en el solado siempre vamos a tener un
solado de concreto pobre que no tiene
especificaciones,
Sí, no, pero.
que son 5 cm de concreto y ya lo iríamos
a manejar en arrancar con lo que ella.
Ajá.
No, pero para el acero, el acero,
el acero y el concreto.
¿Es correcto?
Ya por eso me moví aquí para instalación
Okay.
de acero y para lo que es vaciado en
concreto.
Entonces vamos a mirar en dónde podríamos
meter, sí.
Gabriel.
Disculpame, pero aplicaría en todo,
en todo, en la excavación, en el solado,
en el concreto,
porque en el solado así sea,
se aplica poco concreto.
No hay menos que en cantidades que se
definen desde el desde el diseño,
pero lo que buscamos con esta herramienta
es también llevar ese control,
que si el diseño decía tantos bultos de
cemento que se iban a consumir.
Entonces,
un poca o alguna cantidad fue en la
excavación, otra al solado,
pero que se le logre llevar el control
exacto a ese consumo.
Que no tiene que hablar con el diseño de
mezcla.
Okay.
Y eso al final va a amarrar con el
presupuesto,
Sí.
porque es que si teníamos un presupuesto
de X bultos de cemento,
pues al final tiene que saber en qué
torre se enterró eso.
Vale, entonces en.
O si ese caso o si se sobreescavó o si la
cimentación se hizo finalmente más grande
Yeah.
Bing.
por alguna razón.
Sí, aquí en el solado,
entonces voy a voy a.
Pero yo tengo ahí una duda,
espérame Gabriel,
yo tengo una duda porque realmente en si
esa las salidas de inventario salen así.
Entonces yo realmente apruebo las salidas
de inventario,
porque con los ingenieros a veces es muy
complicado de que ellos se metan
realmente a probar salidas de inventario.
Entonces van a ver,
no sé si información repetida o qué,
porque yo no sé si realmente Gabriel lo
va a hacer y el almacenista lo va a hacer
o cómo hacen,
o va a haber duplicidad y de información
o necesitan las 2 informaciones. o el.
Ya no es que una es para su inventario y
para su control y otra es acá que se vea
Mhm.
ya toda la trazabilidad.
Seguramente a hoy lo vemos como
información repetida.
Después miraremos si esto puede tener
alguna conexión con la información de
CIESA,
porque hoy la información de CIESA no da
ese insumo para controlar el proyecto.
No habla.
En cambio,
acá se ve desde la etapa del diseño cuál
fue esa cantidad que se dijo,
cuál fue la que se puso en la excavación,
cuánto se fue al solao,
cuánto se va a ir a esa instalación, sí,
O K, sí, bueno.
al a las demás etapas.
Sí,
esas salidas de inventario incluso se las
puede pasar el almacenista Gabriel y ahí
aparece y realmente él debe concretar,
concretar de que sí sea coherente.
Y la idea es que coincidan en un factor
muy grande,
lo que usted despacheó contra lo que
necesitaba, contra lo que se instaló.
Exactamente, listo.
Y si no va a tener que, si no coincide,
ahí debe aparecer una alerta de que no
está coincidiendo y poner una
justificación del por qué.
Y.
Okey, entonces.
Me.
Listo, o sea, el almacenista,
por decir algo, salga,
saca 100 bultos de cemento de la torre
uno.
No.
Entonces esa salida de inventario se la
puede pasar a Gabriel y Gabriel asignarla
acá y él ahí controlaría. Listo, listo,
me queda claro. Entonces, gracias.
En ese orden de ideas estaríamos nosotros
diciendo lo siguiente.
Según la planilla de diseño,
donde me en el solado me muestra la
cantidad de excavación y la y el ,
digamos,
la distancia del lado por lado de la
excavación,
yo puedo definir para una excavación de
manera teórica que voy a necesitar 0.3.
Metros cúbicos de concreto,
cierto teóricamente,
y que lo que yo solicito acá o lo que o
lo que gasté coincida con lo teórico,
cierto,
a menos de que haya una observación,
no hubo una sobre excavación,
un derrumbamiento de alguna cara de la
excavación y se agrandó entonces.
Eso es una justificación.
Si se llegase a ver, entonces voy a poner,
digamos,
para cada uno de los para cada una de las
torres,
valores teóricos de las planillas que se
que se entregaron por diseño. Cierto,
esos valores estén acá.
Tu.
Ay.
Um.
Cuantificadas.
Lo mismo para la instalación de acero.
¿Cuál lo hace aquí?
Yo tengo una casilla que dice, bueno,
arranquemos para acá,
ingreso del acero a sitio de torres de
manera vehicular, mular o teleférico,
instructivo, instalación de acero,
acero de refuerzo,
revisión del acero de refuerzo por
maletas.
Y SPT, aquí hay, aquí hay una,
este me dice revisión de acero y refuerzo.
Ahí están las planillas donde me dicen
teóricamente yo por diseño la cantidad de
acero que se requiere para ese sitio de
torre y para cada una de las patas.
entonces tendría que hacer otra casilla
para poder contrarrestar con los valores
de de esta casilla listo eh corte y
flejado de acero
Acero armado en sitio de torre.
Sistema puesta a tierra, varilla, cable,
conectores y herramientas,
cantidades de acero instalado.
Este vendría a ser la el valor real en
sitio que lo iría a lo iría a comparar
con lo que me arroje este.
E instalación en cada una de las patas,
el del acero en cada una de las patas y
aquí observaciones.
Para el tema de vaciado en concreto,
tengo.
La planilla nivelación del stub,
nivelación de stub para cada una de las
patas,
encofrado y formaleta de cada una de las
patas.
El ingreso de material a sitio de torre,
ya sea vehicular, manual,
mular o teleférico,
el instructivo de cimentación de concreto.
El concreto control de fundaciones de
concreto,
el tipo de concreto si es premezclado o
hecho en obra.
Esto me va a.
A dar valores, porque es que aquí no,
bueno, no les comenté.
Yo había aquí anexado en obra civil,
que es algo nuevo.
Después se lo comparto a Ana Sofía,
lo que Gabriel había Gabriel Joani había
hablado, el diseño de concreto,
que eso va en las actividades
preliminares.
¿Y los valores teóricos de la capacidad
portante para cada uno de los sitios de
E.
torre, cómo?
Buenos días.
Sí.
No dale tranquilo.
Un.
Y.
Aquí medible también,
como les venía diciendo,
la cantidad de agua en metros cúbicos,
cantidad de arena a utilizar,
eso va por patas.
Cantidad de grava, cemento,
cantidad de cemento estructural a
utilizar para el concreto en sitio.
Pruebas del slum,
pruebas de asentamiento concreto que se
deben realizar la fecha de vaciado,
que eso me es un dato importante para de
esta fecha nosotros poder tener el
control de la fecha de fabricación de las
pruebas de los cilindros de fallo. Cierto,
inspección final.
Del stub,
eso lo vuelve a hacer el topógrafo
después de que se tiene el el vaciado en
concreto,
todavía recién echado para ver si no se
si hubo una variación en el en el stub.
Y algo importante también que se vio que
sí o sí debemos tener una persona
encargada en realizar las puntas de
diamante para cada una de las patas,
tener el control de eso,
fecha de desencofrado e hidratación y
resana de cada uno de los pedestales.
Tarea de vaciado en concreto ejecutada.
Aquí van unos y ceros y observaciones.
¿Entonces,
qué de esta tarea de vaciado en concreto?
Medible los materiales que nosotros
utilizamos, que fueron agua, grava,
se arena, cemento y el acero.
Que se fue enterrado.
Esas son las actividades que podemos
nosotros medir acá y contrarrestar con
las planillas teóricas que pues que son
las que vienen por diseño.
Hay que poner un cuadro,
no sé la diferencia entre lo diseño y lo
y lo instalado, como la resta o no sé.
Sí, yo ahorita ahorita arreglo y las dejo,
les dejo, dejo teórico instalado.
Uh-huh.
¿Gabriel, y todo eso lo hace usted?
¿Eres?
Pues todo eso lo va metiendo,
usted lo va alimentando usted de acuerdo
Sí.
a las planillas, a la información.
Sí, o sea,
esto esto lo iría a ejecutar una persona
encargada que esté en oficina.
Yo haría el control,
así como lo como teníamos nosotros a
Óscar,
Pues si van las planillas, sí.
que era la persona encargada
prácticamente del tema de las planillas.
De generación de datos de toda la
información que me está dando el proyecto.
Y él va muy de la mano de lo que
información que yo le brinde y yo le hago
control o de la información que le brinde
también el ingeniero civil.
Yeah.
Ana pregunta,
este esta plataforma puede tener permisos
solo de visualización y solo y
visualización y cambios.
Sí, señor,
eso lo hemos hecho de hecho con la parte
Exacto.
de mantenimiento,
porque están unos roles administrativos y
unos roles de pronto para operarios.
Entonces los operarios puede ser que solo
As ex.
les muestre unas pestañas o sea solo de
visualización.
perfecto Ana a mí se me ocurre como
cuando vamos a tener esa interpretación
gráfica Cuando Gabriel nos decía
contrastar las planillas teóricas de los
diseños con las cantidades que realmente
están consumiéndose de agua de arena de
grava y de acero poner como que el mismo
desarrollo nos reste eso y cuando sea
superior o cuando
No coincida, nos marquen rojo,
nos vaya generando como esa alerta para
llamar la atención ahí y hacer las
observaciones que corresponde y
justificarlas.
Listo, sí,
entonces lo podemos implementar.
Y lo otro.
Sí, sería.
La empresa sea mayor al, no sé,
al 5% o algo así que hace una alerta.
Mhm, listo.
Excelente, eso me parece muy bueno.
Y lo otro, Gabriel,
que como la idea de esto es simplificar
actividades y como esas tareas,
no sé si ustedes ven viable que las
planillas, que son los registros,
la de la de control de excavación y demás,
se puedan diligenciar por medio de la.
Que se desarrolle y lo en campo para que
ustedes vayan teniendo esa información en
tiempo real.
Esas planillas se pueden hacer de esa
manera o definitivamente eso hay que
rayar en obra.
Eso va a haber en común acuerdo con el
dueño o la misma interventoría o el que
nos esté haciendo control de obra en el
proyecto. ¿Por qué? Porque ellos no sé,
dependiendo de del el tema de gestión que
ellos tengan,
porque ellos van a querer planillas
físicas.
Como se ha venido ejecutando siempre y
luego escaneadas y firmadas por ellos
mismos,
a menos de que se manejen tablets donde
se puedan firmar, que yo firmen en campo,
qué sé yo,
y se puedan ejecutar y los formatos
queden así,
porque ellos van a querer que esos
formatos.
Primero ellos los avalan,
que estén con el logo del ejecutante.
En este caso seríamos nosotros,
del dueño del proyecto y la misma
interventoría,
y que tengan todas las casillas que nos
den la información precisa y que nada se
nos quede, pues en por fuera de eso.
Entonces eso es más.
¿Creería yo de en común acuerdo? Sí,
yo creería que para allá es donde
nosotros debemos ir,
digitalizar y más bien no hacer uso de
Pero Gabriel.
papel, sí.
Vea, eso no vea,
cada cliente nos va a pedir las cosas
diferentes,
pero mi pregunta va es en la en una
construcción normal,
independiente del cliente,
porque cada quien nos pide las cosas como
ellos las quieran,
pero para el control de nosotros y para
simplificar una actividad nuestra,
es viable que esas planillas.
Las puedan diligenciar en la aplicación,
por ejemplo, en contrato de mantenimiento.
Los muchachos van diciendo la actividad
de servidumbre que van haciendo en tiempo
real. No necesitan internet, o sea,
ellos van haciendo su día a día ahí y
ustedes van teniendo ese insumo sin
esperar que la cuadrilla retorne hasta
una oficina a entregar unas planillas.
Ahí es donde voy yo,
como desde ese control,
Chicate.
pensándolo es en el beneficio y en
optimizar como los procesos al interior
de nosotros.
No.
Claro que sí se podría para información.
eso habría que coordinarlo con el cliente
porque muchas veces los clientes me piden
son las planillas Sí en físico a mano
firmadas y esto esto requiere Es que la
que esas planillas o o esa información
sea digital o sea habría que o coordinar
con el el cliente que le sirvan esas
planillas digitales
O hacer ambos ejercicios en campo,
pues esa es la coordinación.
Eso va a ser un acuerdo que tendremos que
hacer en que venga.
Tenemos que llevar la información doble
si es necesario,
porque el cliente la quiere ver de x
manera,
pero pongámosla acá como sea la necesidad
de nosotros. que.
O que o que el mismo programa me arroje
esas planillas y que el simplemente la
gente venga y los niños por la tarde,
pues algo así, no sé.
¿Cuál o al día siguiente en la reunión?
Eso, así es Gabriel, es así es Gabriel.
Yo cojo en campo, capto la información,
Así es.
la entrego en una,
en un estimado de planilla,
en un estimado de formato y ya no es sino
descargarla,
crear el registro y firmarla para que
quede constancia. Si eso está.
Muchas veces o o muchas veces el cliente
quiere darle el visto bueno a la planilla
Tan así.
en campo.
Entonces no sé si el formato digital que
vamos a tener voy a tener un botón donde
donde el interventor apruebe. Bueno,
se me ocurre algo, no sé.
Giovanni,
nosotros hemos tenido el problema
Oh.
inclusive pues de muchos proyectos donde
ellos quieren ver son carpetas en físico
en campo.
En campo debe haber el procedimiento y
Por eso.
los protocolos que los protocolos se
refieren a todas las planillas de llenado.
Y ellos las quieren ver en físico.
Entonces sí sí si toca hacerlo doblemente
como dice que pues se hará doblemente o
si se pacta con ellos que lo puedan
verificar digitalmente en obra y que al
día siguiente dos días después se les
entregue impreso de acuerdo a lo que
arroja el el el programa y que ya se
firme por Aparte ya pues ya será
negociación en obra pero que
Que el programa me permite hacerlo de
ambas formas,
ya sea que se se diligencia solamente
digital o se haga de las 2:00 formas.
Sí,
lo digo porque a veces los tiempos que
ellos están en un sitio de obra no
concuerda con los mismos tiempos en que
está el topógrafo o en que está el
arqueólogo. ¿Entonces,
qué pasa si el arqueólogo pasó o el o el
o la persona encargada de dar un concepto
como un geotechnista,
dejar un papel firmado?
Y dejarlo ahí en el sitio de obra y el
geotenista se va para otro sitio.
Entonces ahí,
después de que el geotenista se me vaya,
me llega control de obra y dice, bueno,
aquí está el documento,
ya pasó por aquí el geotenista. Sí,
revisó esto aquello y le da el visto
bueno también.
Entonces es ese es el tema que a veces se
maneja.
Lo mismo con todo el tema de las
liberaciones de arqueología.
Pasa, pasa lo mismo. Ay,
aquí no está el arqueólogo,
no veo el arqueólogo, empiezan a pelear,
no,
pero es que el arqueólogo ya nos liberó
la excavación. Muéstreme el documento.
Entonces ahí ellos ya se bajan un poquito.
Listo, conclusión,
acá lo diligenciamos y ya miramos si nos
Bueno.
va a tocar hacerlo doble de acuerdo a
cada cliente,
pero acá lo deberíamos de tener.
Bing.
Continuamos para el tema de relleno y
compactación,
de acuerdo a los procedimientos,
hablamos que para una se requiere un
desencofrado a los 3 días o a los 7 días,
dependiendo la calidad que se requiere el
concreto y si y si se hizo con.
Acelerante, pero bueno,
primero que todo debemos tener el
instructivo o el procedimiento en campo
que nos lo piden,
que es de relleno y compactación.
El control de compactación,
que es una planilla, es un formato,
la compactación de si es consuelo natural,
que es el mismo suelo.
Que se sacó de la excavación,
si es compactación con suelo o cemento,
que es un suelo mejorado,
si es compactación con suelo de préstamo,
ya que ni con suelo o cemento logró las
características que se requiere para una
fuerza de arrancamiento.
Entonces nos toca con material de
préstamo. y.
El volumen de compactación.
Hay una casilla de compactación
finalizada y observaciones.
¿Y las pruebas?
Es.
Reward them.
Más de contratación y las pruebas de
concreto a dónde quedaron,
bueno, la.
pues no recuerdo si las pasaste ahí.
Las Bueno,
las pruebas de compactación se hacen al
final. Bueno, esas si no las tengo acá,
pero las pruebas de los fallos de
cilindro sí están acá con fechas donde se
hace el vaciado. Fecha Mira acá la beca,
Okay, please, please.
fecha fabricación.
¿Pero qué es esa fecha? ¿Qué dice ahí?
No veo este nuevo,
Yeah.
fecha de fabricación de, pero venga y.
Fecha de fabricación.
¿Y cuál?
¿Y dónde me va a lanzar la alerta de que
el cilindro ya estuvo 8 días?
Hay que llevarlo al laboratorio y la
prueba de los 8, de los 15, de los 20,
de los 30.
Bueno,
eso es particular dependiendo de cada
Uh-huh.
proyecto. Eso no lo puse acá,
pero entonces puse la fecha de
fabricación del cilindro para pruebas de
fallo. Listo, eso va por patas.
No.
Entonces con esta fecha yo ahí sí tenemos,
pues con Ana Sofía.
Sí, se puede programar.
Crear una alarma con esta fecha me va a
dar a mí el inicio de un conteo,
ya sea dependiendo cómo está, digamos,
el contrato, si toca fallar a los 3 días,
Okay.
si toca fallar a los 7 a los 14.
Te explico, te explico.
Después de que se hacen los cilindros,
después de que sacan los cilindros en
obra,
yo los tengo que dejar madurar o curar
tres, cinco, diez,
Ajá.
doce días y luego llevarlos a la prueba.
Entonces necesitamos esa alerta que me
O K.
diga, ojo, ojo,
que usted los cilindros los hizo hoy y le
toca el lunes llevarlos al laboratorio.
Revisarlos, listo.
Eso es como el ajá.
Bueno, Sofía,
yo te voy a dejar aquí al final,
Ese es como el.
pues amarrar,
amarrar esta fecha de fabricación con 1.
1 columna que voy a dejar aquí al final.
Ahorita la creo que diga fallos de
cilindros.
Iba a colocar normalmente 3 es muy
prematuro, pero normalmente se hacen 7.
14 21 y hay algunos que se van a 52 51
días entonces voy a dejar eso acá ya tomé
Mhm.
Listo.
nota alarma
The fallos, fallos, decile.
Listo,
no sé si es lo que falta por mirar del
formato,
tenga alguna especificación así porque yo
dentro de 5 minutos ya tengo reo.
Entonces,
para que lo miremos y no nos quede ahí
Yo pensaría que ya lo que sigue es como
más plano.
como al aire.
listo, ajá.
Y como te digo,
la idea es hacer una prueba de escritorio
cuando esté listo y ya luego hacemos los
ajustes.
De una, sí,
yo les doy las credenciales por el grupo
de WhatsApp.
Bueno.
Yo creo que ahí ya con eso terminamos el
tema de obras civiles o que Gabriel.
Sí, Joanny, entonces, para concluir,
voy a hacerle mejoras de manera que yo
pueda hacer comparar los valores teóricos
por diseño de planillas y los valores
reales en gasto de materiales para cada
una de las actividades donde requiero
Ajá.
No.
materiales en campo, Janet.
Recuerda que este yo tiene varios
objetivos.
El primer objetivo es qué necesitamos
saber qué necesitamos.
El segundo objetivo es sí,
ya sí que se instaló realmente y el
Sí.
objetivo es cuál es la diferencia para
cualquier para cualquier ítem.
que lo que está en el diseño coincida con
lo que se instaló.
Okay.
Ese es el control que queremos llevar.
Y ya en otras actividades será el tiempo
Janet Donald.
que si estaban estipulados para el
tendido x tiempo,
Mhm.
sí se ha cumplido con esos tiempos.
Pero por ahora estamos en horas civiles
que necesitaran las cantidades de hora de
materiales.
K.
Listo.
Y voy a crear también otra casilla para
el tema de las alarmas de los cilindros
de fallo. Janet,
yo no metí aquí consumo de materiales
como plástico, , alambre, puntillas.
Eso no, pues yo no lo metí acá.
Ah, no, hasta allá no.
La idea no es llegar hasta allá en este
ejercicio.
Aquí al menos con darle un control a los
a los agregados, al agua, al cemento,
que digamos que es lo que más pesa,
B.
que nos ponga a controlar los chinches y
morimos.
Yo no sé,
hay un tema de presupuestos y si acá,
List.
Ya será un control.
porque nosotros en mantenimiento queremos,
queremos verificar presupuesto programado
frente a presupuesto ejecutado, no? O sea,
porque esos consumibles como madera son
consumibles grandes.
Que no sé cómo lo podríamos visualizar.
Bueno, la sí, la madera sí la puse acá,
la madera la puse en.
Pero es que eso es un poquito difícil de
controlar porque es que yo no compro la
Sí, sí.
madera para todas las torres,
yo compro x cantidad de manera para 10,
15 a 20 torres y las vamos rotando.
Entonces ahí sí la cosa es como más
Lo que pasa es que al final,
si vas a verificar en plata,
difícil de controlar desde un cuadro así.
si vas a verificar en plata,
va a haber de pronto un desfase.
Eso es como lo que tenemos que mirar cómo
lo vamos a.
Ah, no, pero pero aquí,
por lo por lo pronto,
en este ejercicio estamos verificando
cantidades.
O K, listo, cantidades de obra,
obra como tal. o K, dale,
Aquí todavía no le hemos llevado a dinero,
ajá, exacto.
pues lo miramos entonces después en plata.
Bueno.
Right.
Yo puse aquí algo una para el tema de
cerramiento.
¿Te acuerdas que nosotros pedíamos
guaduas? que Eso fue,
pues se pidió bastante.
Aquí puse cantidad de madera a utilizar
en cerramientos y se puede hacer control
para cada torre, cierto, y lo mismo yo.
Capaz que cuando usted llega y suma todo
Gabriela 500000 wads porque ahí están
todas las de todas las zonas para que
todo se reutiliza.
Se reutilizan, es correcto,
pero entonces no, porque Giovanni,
Entonces, ya el control es un poco.
las que no, las que se reutilizan,
yo no voy a llenar acá como si se hubiera
pedido, digamos,
yo utilicé de la uno a la 2,
entonces la 2 ya no lo voy a,
no la voy a llenar.
Mhm.
Porque,
pero madera que se requiere para
intivaciones no está acá y normalmente a
veces las intivaciones ya no dejan ni
siquiera en madera.
Toca en plataformas metálicas y con gatos.
I know.
Sí.
Entonces por eso no puse,
puse más de madera.
Okay.
Listo,
yo estoy pendiente entonces de este
Sí.
documento para hacer los cambios,
también agregarle esto.
Vale, Ana Sofía,
entonces voy a hacer los cambios ya mismo
Stop.
Listo.
y te lo estará enviando.
Listo, yo también. Entonces,
cuando haga las actualizaciones,
I help.
1000 gracias.
les envío las credenciales y lo y lo
ensayan.
Esto, gracias.
Okay.
Esto, muchísimas gracias a todos,
hasta luego.
Gracias, hasta luego, que estés bien,
chao.
What?
Bueno, hasta luego.
Hello, chao.